---
layout: post
title: "Session d'écoute #6"
image: Vero_Zoom.jpg
tags:
  - session
  - véro-marengère
---

Pour notre troisième session virtuelle en mode confinement, la compositrice, artiste sonore et improvisatrice montréalaise Véro Marengère discutera avec nous de sa sélection musicale sur le thème de l’haptique sonore chez les compositrices médiévales aux compositrices actuelles. Artiste émergente, le travail de Marengère s’articule autour de la prise de risque, poussant toujours l’improvisation vers l’avant-garde. Elle est présentement membre du duo ​Die Päonie et ​22marbles ​ et elle est commissaire sonore à l’émission ​Radio Atelier CIBL 101,5. Son travail est aujourd’hui orienté vers le noise, le feedback, le no-input, l’acousmatique et le circuit-bending. www.veroveromarengere.com


3 juin 2020

Durée 180 minutes

Discussion enregistrée sur Twitch disponibl en rattrapage:

<!-- Add a placeholder for the Twitch embed -->
<div id="twitch-embed"></div>

<!-- Load the Twitch embed script -->
<script src="https://embed.twitch.tv/embed/v1.js"></script>

<!-- Create a Twitch.Embed object. This will render within the placeholder div -->
<script type="text/javascript">
  new Twitch.Embed("twitch-embed", {
    video: "640669190",
    time: "0h4m44s"
  });
</script>



<div id="programme"></div>
<hr>

<h2 style="text-align: center;">
Programme <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter en podcast ici</a>
</h2>

<h2 style="text-align: center;">
Liste de lecture
</h2>



<h3 style="text-align: center;">
Musique médiévale [15m57s]
</h3>

1. Khosrovidoukht de Goghtn​ par Sharakan Early Music Ensemble, ​Zarmanali e Ints​, The music of Armenia, vol.2, The Music Of Armenia label, 1996. Pièce écrite en 737. 4m35s.

2. Hildegard Von Bingen par Sequentia & Barbara Thornton, ​O tu suavissima virga​, Canticles of Ecstasy, Deutsche Harmonia Mundi​ 1994. Pièce écrite dans la période du 12ème siècle. 11m22s.

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique baroque [14m04s]
    </h3>

3. Elisabeth Jacquet de La Guerre par Elisabetta Guglielmin, ​Harpsichord Suite No. 5 in D Minor: X. Chaconne​, Jacquet de La Guerre: Pièces de Clavecin, book 1 & 2, onClassical, 2017. Pièce écrite en 1687. 5m24s.

4. Isabella Leonarda par Cappella Strumentale del Duomo di Novara & Gruppo Vocale Musica Laudantes, Twelve Motteti, Op. 6: V. Ave suavis dilecto, con violini, ​Tesori Del Piemonte Vol. 5:​ ​Leonarda: La Musa Novarese, Opus 111, 1997. Pièce écrite au 17ème siècle. 8m50s.

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique classique [2m31s]
    </h3>

5. Marie Jaëll par Lisa Erbes, ​Un Baiser, ​Jaëll: Sonate pour violoncelle et piano, Mélodies et Lieder, Solstice, 2005. Pièce écrite au 19ème siècle. 1m44s

6. Florence Béatrice Price par Christine Jobson & Gregory Thompson, ​Spring, ​Nearly Lost: Art Songs by Florence Price, CD Baby, 2019. Pièce écrite entre 1926 et 1950. 1m47s

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique contemporaine [27m16s]
    </h3>

7. Kaija Anneli Saariaho par Kronos Quartet, ​Nymphea, “Jardin secret III”, ​Saariaho: Du Cristal...à la fumée - 7 Papillons - Nymphea, Ondine, 2013. Pièce initialement écrite en 1987. 18m41s.

8. Keiko Abe par Miki, Takemitsu & Nishimura, ​Airscope II​, Miki - Takemitsu - Nishimura: Japanese Percussion Music, BIS CD 462, 1986. 9m35s.

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique électronique [16m40s]
    </h3>

9. Daphne Oram by Andrea Parker & Daz Quayle, ​Women’s Hour​, Private Dreams and Public Nightmares, Unknown label, 2011. 5m03s.

10. Pauline Oliveros par Alvin Lucier & la Brandeis University Chamber Chorus, ​Sound Patterns​, Extended Voices, Odyssey, 1967. 4m00s

11. Marcelle Deschênes, ​Big Bang II​, Introduction to Canadian Music, Naxos, 1996. Pièce composée en 1987 sur l’album petits Big Bang, Empreintes DIGITALes, 1990. 6m03s

12. Delia Derbyshire, ​I Decoded You (Moogies Bloogies Pt.2)​, Delia Derbyshire and Anthony Newley - Moogies Bloogies, Trunk Records, 2014. 1m34s.

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique populaire [12m18s]
    </h3>

13. Danielle Darrieux, ​Au vent Léger, ​Danielle Darrieux intégrale 1931-1951, Fremeaux et Ass. Fr, 2002. Pièce composée en 1940. 2m55s.

14. Magali Noël, ​Fais-moi mal, Johnny ! ​Rock and Roll, Mercury, 2002. Pièce composée en 1956. 2m22s.

15. Kylie Minogue, ​Slow, ​Step Back in Time: The Definitive Collection, BMG - Parlophone, 2019. 3m13s.

16. Bjork​, Cocoon, ​Vespertine, One Little Indian, 2001. 4m28s.

 <h3 style="text-align: center;">
    Musique actuelle [19m15s]
    </h3>

17. Eartheater,​ If it in yin, ​RIP Chrysalis, Hausu Mountain, 2015. 6m53s.

18. Jenny Hval, ​The Practice of Love​, The Practice of Love, Sacred Bones Records, 2019. 3m03s.

19. Puce Mary, ​To Possess Is To Be In Control​, The Drought, PAN, 2018. 5m32s.

20. Holly Herndon, ​Lonely at the Top, ​Platform, 4AD, 2015. 4m31s.

21. Félicia Atkinson, ​L’Après-Midi​, The Flower and the Vessel, Shelter Press, 2019. 0m56s.



[Programme disponible en pdf]({{ site.baseurl }}/uploads/session-006/program/Sessions-Marteau-006-Programme.pdf)



