---
layout: post
title: "Session d'écoute #7"
image: Emilie_Fortin_zoom.png
tags:
  - session
  - émilie-fortin
---

Pour notre quatrième session virtuelle en mode confinement Émilie Fortin qui discutera avec nous de sa sélection musicale sur thème de « la musique contemporaine chez les cuivres », ce qui signifie la musique écrite après 1950 pour la trompette, le trombone, le cor français et le tuba, tant en solo qu’en ensemble. 

Émilie Fortin est une musicienne interdisciplinaire et enseignante passionnée qui désire repousser les limites techniques de la trompette et renouveler l’expérience de concert traditionnel. Cherchant constamment à enrichir le répertoire de son instrument, elle a participé à la création de plus d’une trentaine d’œuvres internationalement. Ses collaborations incluent souvent des éléments physiques, en lien avec ses diverses formations en mime corporel, danse et théâtre. Depuis 2018, elle est également la directrice artistique du collectif de solistes Bakarlari, qui se dédie à la musique contemporaine et de création. <a href="https://emilie-fortin.tumblr.com/" target="_blank"> https://emilie-fortin.tumblr.com/
</a>  
  
<br>
2 juillet 2020

Durée 120 minutes
<br>
<hr>

<!-- Video -->

### Vidéo en rattrapage de la discussion notre invitée  [1:28]

<!-- Video -->
<center>
<video width="100%" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-07-emilie-fortin.mp4#t=9" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>

<br>
<br>



<hr>
<br>


Discussion enregistrée sur Facebook: <a href="https://www.facebook.com/sessionsmarteau/videos/291403405560275/">- https://www.facebook.com/sessionsmarteau/videos/291403405560275/</a>



<div id="programme"></div>
<hr>

<h2 style="text-align: center;">
Programme <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter en podcast ici</a>
</h2>

<h2 style="text-align: center;">
Liste de lecture [88 minutes]
</h2>



<h3 style="text-align: center;">
Trompette
</h3>

1. Yan Maresz : Metallics, Trompettiste : Mario Mariotti, 1995, 10m40s.

2. Mauricio Kagel : Morceau de Concours, Trompettistes: William Formann et Michael Gross, 1968-1972, 10m26s.

3. Liza Lim: Wild Winged One, Trompettiste: Marco Blaauw, 2007, 8m40s.






 <h3 style="text-align: center;">
    Trombone
    </h3>

4. Helmut Oehring: Philip, 1997-8, Tromboniste: Uwe Dierksen, 6m07s.

5. George Lewis: Oraculum, 2016, Tromboniste: Bruce Collings, 11m58s.



 <h3 style="text-align: center;">
    Trombone basse
    </h3>

6. Christian Wolff: Tuba Song, 1992, Tromboniste: James Fulkerson, 6m54s.



 <h3 style="text-align: center;">
    Cor
    </h3>
    
    
7. Madeleine Isaksson: Tjärnöga - O blå, 1990, 6m33s
Corniste: Sören Hermansson



 <h3 style="text-align: center;">
    Tuba
    </h3>
    
8. Luigi Nono: Post-Prae-ludium per Donau, Tubiste: Klaus Burger, 1987, 13m39s.

    

 <h3 style="text-align: center;">
    Mixte
    </h3>

9. Vito Zuraj: Quiet, Please!, Interprètes: Sava Stoianov – trompette; Saar Berger – cor; Valentìn Garvie – trombone, 2014, 3m45s.

10. Ellen Arkbro – Three, Interprètes: Zinc & Copper (Elena Margarita Kakaliagou – cor, Hilary Jeffery - trombone/ trompette; Robin Hayward – tuba microtonal), 2017, 11m51s.




[Programme disponible en pdf]({{ site.baseurl }}/uploads/session-007/program/Sessions-Marteau-007-Programme.pdf)
