---
layout: post
title: "Session d'écoute #5"
image: sebastien_zoom.png
tags:
  - session
  - sébastien-fournier
---
Pour notre deuxième session virtuelle en mode confinement, le musicien et ingénieur de son, Sébastien Fournier discutera avec nous de sa liste musicale aux saveurs space rock, kraut, ambient, minimal techno, neo-psychedelia et dark-punk. À noter que la liste de lecture sera disponible dès le lendemain sur nos plateformes de podcasts. Fournier, est ex-membre du groupe d'avant-rock Panoticon Eyelids et du quatuor kraut-funk Avec le Soleil Sortant de sa Bouche (regroupant des membres de Pas Chic Chic, Set Fire to Flames et Fly Pam Am). Depuis 2019 Fournier se concentre principalement sur l'enregistrement et le mixage de groupes de la scène rock expérimentale montréalaise.


8 mai  2020

Durée 120 minutes


<!-- Video -->
<!-- Sur Facebook: https://www.facebook.com/sessionsmarteau/ -->

### Vidéo en rattrapage de la discussion notre invité  [1:28]

<!-- Video -->
<center>
<video width="100%" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-05-sebastien-fournier.mp4#t=9" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>

<br>
<br>



<div id="programme"></div>
<hr>

<h2 style="text-align: center;">
Programme <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter en podcast ici</a>
</h2>

<h2 style="text-align: center;">
Liste de lecture
</h2>


1. Föllakzoid, Rio, piste A3 sur II, Sacred Bones Records (SBR-087), 2013. 7m29s.

2. Kee Avil, Space 1.5, piste A3 sur Kee Avil EP, Black Bough Records (BB005), 2018. 7m08s.

3. Tamayugé, Chornei Glaz, piste 3 sur Baba Yaga, Akuphone (AKULP1013), 2019. 7m12s.

4. Persons Unknown, piste 2 sur Fire Follows, 2019, 3m20s.

5. Élément Kuuda, Duux, piste 3 sur Élément Kuuda, 2020, 8m55s.

6. OOIOO, Kawasemi Ah, piste 8 sur, Nijimusi, Thrill Jockey (Thrill-509), 2020, 8m24s.

7. Yoo Doo Right, The Moral Compass of a Self-Driving Car, sur le single The Moral Compass of a Self-Driving Car, 2019, 6m39s.

8. No Negative, Message From The Archfiend, piste A1 sur The Last Offices, Drunken Sailor Records (103), 2019, 4m58s. 

9. Nuage Flou, La vie Des Rois, piste 1 sur Conversations Avec Nuage Flou, Fishbum Records (FBRC-002) 2019, 4m04s. 




[Programme disponible en pdf]({{ site.baseurl }}/uploads/session-005/program/Sessions-Marteau-005-Programme.pdf)


