---
layout: post
title: "Session d'écoute #13"
image: martin-marier.jpg
tags: 
    - martin-marier
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau présentent le commissaire : Martin Marier <a href="https://fb.me/e/2T1EoGHU3" target="_blank"> détails sur l'évènement Facebook</a>
<br>

Par cette dernière session virtuelle de l'année 2021, nous recevons l'épongiste, Martin Marier. Il nous propose une sélection d'œuvres qui intègrent des instruments de musiques électroniques dont l’invention est relativement récente.

Martin Marier est né en 1975 dans une petite ville brune et horizontale. Bien qu’il ait quitté sa ville natale il y a longtemps, il demeure inspiré par les tavernes glauques, les immenses stationnements vides et le salon d'esthétique chez Électro-Lise. Il s’intéresse principalement au rapport entre le geste et le son en musique électronique, ce qui l'a amené à concevoir l'Éponge, un instrument de musique numérique avec lequel il performe. Il travaille à l'Université de Montréal où il donne des cours d'enregistrement sonore, de programmation musicale et de lutherie numérique. Avec Véro Marengère, il est membre du duo d'épongistes 22marbles. En 2017, il obtient un doctorat en composition de l'Université de Montréal sous la direction de Jean Piché.



### Vidéo en rattrapage de la discussion avec notre invité disponible dès lundi 20 décembre midi [59 mins]

<!-- Video -->

<center>
<video width="100%" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-13-martin-marier.mp4" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>


<br>
<br>


### Programme disponible dès lundi 20 décembre midi  [46 mins]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici  </a>







<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-013/program/Sessions-Marteau-013-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>

<hr>
Crédits photo : Preston Beebe, Montréal (2017) 
Infos photo : De gauche à droite : Ana Dall'Ara-Majek, Francis Lecavalier, Martin Marier, Preston Beebe et Émilie Payeur
<hr>



