---
layout: post
title: "Session d'écoute #9"
image: marcelle_deschenes3.jpg
tags: 
    - marcelle-deschenes
    - roxanne turcotte
    - mario gauthier
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau et le <a href="https://www.cmcquebec.ca" > Centre de musique canadienne au Québec </a> présentent : Marcelle Deschênes, pionnière de la musique électroacoustique.

Née en 1939 à Price, <a href="http://1443.sydneyplus.com/final/Portal/Composer-Showcase.aspx?component=AAIL&record=007afb47-8c9b-4f20-9d4c-4641ff9471d0&lang=fr-CA" > Marcelle Deschênes </a> a fondé en 1980, le tout premier programme de composition électroacoustique de la faculté de musique de l’Université de Montréal. Par son implication dans le milieu et l’originalité de sa démarche, elle a aussi su se démarquer, notamment par ses méga-spectacles multimédia…tous créés à une époque où le terme n’était même pas encore utilisé !

Ce lundi 29 mars 19h 2021 nous recevons virtuellement la compositrice Roxanne Turcotte, et le chercheur indépendant Mario Gauthier, qui discuteront de l'œuvre de Marcelle Deschênes.
<br>

<!-- Video -->

    
### Vidéo [1h26 min] revoir la discussion avec nos invités

<center>
<video width="400" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-09-marcelle-deschenes-h264.mp4#t=8" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>


<br>


### Commissaires invité.e.s

Roxanne Turcotte
Compositrice et conceptrice sonore d’installations, de concerts et performances, <a href="http://1443.sydneyplus.com/final/Portal/Composer-Showcase.aspx?component=AAIL&record=5f6ed516-0771-4e67-9d4f-69d25c790340&lang=fr-CA" > Roxanne Turcotte</a> est détentrice d'une maîtrise en composition électroacoustique de l'Université de Montréal. Récipiendaire de prix internationaux de composition, pour entre autre le Prix de la International New Music Composers Competition aux États-Unis (1987,1989) - Médaille d'argent en 1985 et Médaille d'or en 1989 pour Amore et Y---OW du prix Hugh LeCaine de la SOCAN. Elle participe à de nombreux festivals et événements électroacoustiques et multimédias. Ses œuvres sont diffusées dans plusieurs pays d'Europe et d'Amérique, sont éditées et publiées sous étiquette empreintes DIGITales depuis 1990.

Mario Gauthier
Chercheur indépendant et artiste audio, <a href="https://soundcloud.com/mario-gauthier-295" > Mario Gauthier</a> été réalisateur à l’ex-chaîne culturelle de Radio-Canada de 1986 à 2003 ( Prix Opus/Événement médiatique de l’année : Conseil québécois de la musique /émission L’espace du son). Il a aussi été membre du quatuor d’improvisation électroacoustique Theresa Transistor (2005-2016), chargé de projet à la Phonothèque québécoise (2004-2012) et professeur à l’école Vincent D’Indy (2012- 2019). Depuis 2012, en sus de faire de l’optimisation numérique, il collabore régulièrement avec le département d’art cinématographique de l’U. de M. On peut trouver ses pièces sur le site de La création sonore et de Soundcloud. Il enseigne présentement la baladodiffusion à L’UQAM.
<br>


### Programme [48 min]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici </a>


Introduction. Entrevue avec Bernard Fort, 2016, extrait de Lux, 1985, 23m16s, Yxm média, ISCW:  T0729241591, sur petits Big Bangs, empreintes DIGITALes / IMED 0681, 2006.

1. Marcelle Deschênes: Le bruit des ailes, 2000, (10m54s), Yxm média, ISCW:  T0729241591, sur petits Big Bangs, empreintes DIGITALes / IMED 0681, 2006.

2. Marcelle Deschênes: Écran humain,  1983, (extrait de 5m35s), de 30min, aucune publication.

3. Marcelle Deschênes: DeUs Irae, 1985, (extrait de 7m02s) de 19m45s, aucune publication.

4. Marcelle Deschênes: Moll,  1976, (extrait de 8m06s),  de  22m55s, Yxm média, ISCW:  T0729241591, sur petits Big Bangs, empreintes DIGITALes / IMED 0681, 2006.

5. Marcelle Deschênes: Talilalilalilalam Requiem, 1970, (12m44s), aucune publication.

6. Aram Khatchaturian: Cocktail musical,  (2m30s), interprété par Marcelle Deschênes en 1960 pour l’entrée en onde de CKBL Matane.


<br>


<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-009/program/Sessions-Marteau-009-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>
<hr>




