---
layout: post
title: "Session d'écoute #10"
image: Estelle_schorpp.jpg
tags: 
    - estelle schorpp
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau présentent la commissaire : Estelle Schorpp, variations autour d’une sauterelle.

Par cette session virtuelle en mode confinement, nous recevons la compositrice et l'artiste sonore Estelle Schorpp qui discutera de la musique des sauterelles qui ne connaît pas de catégories. Elle s'intéresse au vivant, à ses multiples organisations, évolutions et inventions et tente de créer des ponts conceptuels, techniques et esthétiques entre l'écologie et la création sonore. 

Au cours de l’évolution, les sauterelles ont inventé un système auditif ultra-sensible, situé sur les pattes avant qui leur permet de percevoir des fréquences de 120kHz sur de très longues distances. Ça donne quand même bien envie de se poser la question : comment la sauterelle perçoit son milieu ? N’étant pas éthologue, elle répondra en artiste sonore, avec sensibilité et imagination. Krautrock, pop, musique concrète, techno, musique électronique, musique instrumentale, la musique des sauterelles ne connaît pas de catégories. Tout au long de ce périple improvisé, il sera question d’insectes, bien sûr, sous toutes leurs formes, de célébration dansée, et de sensibilité écologique.
<br>

<!-- Video -->
    
### Vidéo à venir <!--  [1h26 min] revoir la discussion avec nos invités -->


<!--  Archived video (back-UP)

<center>
<video width="400" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-09-marcelle-deschenes-h264.mp4#t=8" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>
 -->

<br>
<br>


### Commissaire invitée

Estelle Schorpp
<a href="https://estelleschorpp.com/" > Estelle Schorpp </a> est une artiste sonore et compositrice française basée à Montréal. Son travail hétéroclite comprend l'installation sonore, la composition électroacoustique, l'écriture et la performance. Elle s'intéresse au vivant, à ses multiples organisations, évolutions et inventions et tente de créer des ponts conceptuels, techniques et esthétiques entre l'écologie et la création sonore. Récemment, elle s'inspire des écosystèmes naturels et explore le potentiel des systèmes algorithmiques à travers des installations sonores génératives et interactives. Elle est membre du collectif artistique 10μm, avec la chorégraphe Sophie Levasseur et la poète Virginie Savard.


<br>
<br>

### Programme [50 min]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici </a>


1. Björk, Tabula Rasa (feat.Arca), piste 10 sur Utopia, One Little Indépendant Records, 2017, 4m42s.

2. Chris Clark, Empty the Bones Of You, piste 3 sur Empty the Bones Of You, Warp Records, 2003, 2m39s. 

3. Clément Janequin, Le chant des oyseaulx, enregistré en 1982, Ensemble Clément Janequin, 5m27s. 

4. Pierre Schaeffer et Pierre Henry, L’oiseau Rai, 1950, 3m12s.

5. Plastikman, Kriket, piste 3 sur Musik, Plus 8 Records Ldt, 1994, 6m44.

6. Gérard Grisey, Le Noir de l’Étoile : Pulsar Véla, piste 2 sur Le Noir de l’Étoile, Ensemble S, Edition zeitklang, 2006, 2m08s.

7. Andrea Polli, Taylor Glacier, piste 2 sur Sonic Antartica, Gruenrekorder, 2009, 7m58s.

8. Kaitlyn Aurelia Smith, Rare Things Grow, piste 5 sur EARS, Western Vinyl, 2016, 3m45s.

9. Brian Eno & Jon Hassel, Rising Thermal 14° 16’ N; 32° 28’ E, piste 5 sur Fourth World Vol 1 Possible Musics, Virgin Records Ltd, 1979, 3m08s.

10. Jenny Hval, Thumbsucker (feat. Félicia Atkinson), piste 6 sur The Practice of Love, Sacred Bones Records, 2019, 4m15s.

11. Mort Garson, Swingin’ Spathiphyllums, piste 7 sur Mother Earth’s Plantasia, Sacred Bones Records, 1975, 2m58s.

12. Minnie Rippertone, Les Fleurs, piste 1 sur Come To My Garden, Capitol Records, 1970, 3m19s.




<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-010/program/Sessions-Marteau-010-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>






