---
layout: post
title: "Session d'écoute #11"
image: dumay.jpg
tags: 
    - memo-dumay
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau présentent le commissaire : Juan Guillermo “Memo” Dumay

Par cette session virtuelle en mode confinement, nous recevons le musicien et l'artiste sonore Juan Guillermo DUMAY [aka Mémo Dumay / Mantaspectra]. Compositeur des musiques pour le cinéma, les arts vivants comme aussi des pièces électroacoustiques et des installations. Son écriture est sensible aux modèles sonores propres de la nature, des signaux sonores des animaux et le son comme témoin des espaces et des lieux.

Juan Guillermo DUMAY [aka Mémo Dumay / Mantaspectra] est musicien, artiste sonore né en 1975 à Santiago, au Chili. Élève de Horacio Vaggione entre 2004 et 2006 à l’université Paris 8, il étudie ensuite la Musique Acousmatique et les Arts Sonores à l’Université de Paris-Est et à l’Ina/GRM. Compositeur des musiques pour le cinéma, les arts vivants comme aussi des pièces électroacoustiques et des installations. Son écriture est sensible aux modèles sonores propres de la nature, des signaux sonores des animaux et le son comme témoin des espaces et des lieux. Il considère par ailleurs l’improvisation musicale comme étant une source primaire et créatrice, il aborde cette discipline aussi dans ses performances, comme dans ses compositions. Memo Dumay a été récompensée par le prix Paris-Jeunes-Talents (2003), la bourse Hachette-Lagardère (2009), et l'aide à l'écriture SACEM (2020) pour la musique originale du film Soy Niño.



<!-- Video -->
    
### Vidéo en rattrapage de la discussion notre invité

<!-- Video -->

<center>
<video width="100%" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-11-memo-dumay.mp4#t=181" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>


<br>
<br>


### Programme [90 min]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici </a>


#### Bloc 1

1. Luzmila Carpio, _Warmip Kawysanin_, track 3 on Yuyay Jap'ina Tapes, Almost Musique (ALMST 09), 2014. 4m07s. 

2. Lola Kiepja, _Yoyoyoyo (hombres): para Kulan_, track 12 on Hain. 34 Cantos Selk'nam, recorded by Anne Chapman, Not on Label, 1967. 2m53s. 

3. Pram, _The Silk Road_, track 14 on The Moving Frontier, Domino Records (WIGCD203), 2007. 3m22ss. 

#### Bloc 2

{:start="4"}
4. Horacio Vaggione, _Schall_, track 5 on Musique Pour Piano Et Électroacoustique, Mnémosyne Musique Média (LDC 278 1102), 1994. 7m29s.

5. Embassador Dulgoon, _The Shapeshifting Masks_, track A3 on Eden’s Fuselage, NonLocal Research (NLR030), 2021. 3m39s.

6. Les Bushmen du Kalahari, _Two Voices and Xylophone_, track B2 on San People of Kalahari, Botswana / Namibie, Unknown label, NA. 6m55s.

#### Bloc 3

{:start="7"}
7. Amon Düül, _Singvögel Rückwärts (Singvögel Vorwärts)_, track A4 on Collapsing Singvögel Rückwärts & Co., Metronome (SMLP 012), 1969. 4m11s.

8. Pacific 231 &  Vox Populi!, _Dumai_, track 2 on Aramesh, Rotorelief (ROTORCD0016), 2009. 3m34s.

9. Don Cherry, _Moving Pictures for the Ear_, track B1 on Eternal Now, Sonet (SNTF 653), 1974. 9m40s.

10. Ethnic Minority Music Of Southern Laos, _Khen_, track 3 on Ethnic Minority Music Of Southern Laos, Harvest, Sublime Frequencies (SF036), 2007. 2m54s.

#### Bloc 4

{:start="11"}
11. Tomoko Sauvage, Clepsydra, track 1 on Musique Hydromantique, Shelter Press (SP087), 2017. 10m49s.

12. Art Ensemble of Chicago, From Bengali, track A2 on Go Home, Galloway Records (600 502), 1970. 3m51s.

#### Bloc 5

{:start="13"}
13. Hildegard Westerkampf, _Cricket Voice_, track 4 on Transformations, Empreintes DIGITALes (IMED 9631), 1987. 10m55s.

14. Unknown, _Lluvia Lluviecita_, track 10 on Aya Ícaros, Unknown label, NA. 2m42s.

#### Bloc 6

{:start="15"}
15. Violeta Parra, _Qué He Sacado con Quererte_, track A· on Recordando A Chile: Canciones De Violeta Parra, Odeón (LDC-36533), 1965. 3m46s.

16. Armando Marileo, _Paupawen_, track 46 on CD companion to Música Mapuche, Revista Musical Chilena (ISBN 9789563355529), 2007. 1m24s.

#### Bloc 7

{:start="17"}
17. Erik Satie, _Ogives N°4_, track A1 on Early Piano Works, Volume Two by Reinbert de Leeuw, Philips (9500 870), 1977. 3m22s.

18. The Cure, _Siamese Twins_, track A4 on Pornography, Fiction Records (FIXD 7), 1982. 5m35s.



<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-011/program/Sessions-Marteau-011-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>






