---
layout: post
title: "Session d'écoute #12"
image: felix-desfosses.jpg
tags: 
    - felix-desfosses
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau présentent le commissaire : Félix B. Desfossés

Par cette dernière session virtuelle pour la saison en mode confinement, nous recevons l’animateur, journaliste et crate digger Félix B. Desfossés. Il nous propose une redécouverte des premiers enregistrements rap au Québec, des tentatives douteuses, humoristiques, voire irrespectueuses pour la culture, jusqu'aux véritables premiers enregistrements réalisés par des artistes issus de la première cohorte de la culture hip-hop au Québec.



### Vidéo en rattrapage de la discussion avec notre invité [100 minutes]

<!-- Video -->

<center>
<video width="100%" controls>
  <source src="https://vigliensoni.com/sessions-marteau/session-virtuelle/videos/session-12-felix-desfosses.mp4t=181" type="video/mp4">
  Your browser does not support HTML video.
</video>
</center>


<br>
<br>


### Programme [50min]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici </a>




1. O'Bey & Rythym Section Montréal Rock, _Gotta Take you Higher_, Kebec Star Records, 1983. 3m36s.


2. Christian Lalancette (André Montmorency), _Wouch, wouch_, Disques Lion, 1980. 3m53s.

3. Johnny Shaka, _Shake your Pants (Break Dance)_, Sizzle Records, 1984. 5m34s.

4. Blondie B, _CKGM Demo_, Inédit, 1984. 2m05s.

5. Freaky D, _Beep Rap_, MTL Records, 1986. 3m05s.

6. Ralph Mashats, _Y’a comme un trou dans l’garde-manger_, Gamma Records, 1987. 3m50s.

7. Grand Duc, _Laisse pas Tomber_, Audiogram, 1984. 4m15s. 

8. MC J & Cool G, _So Listen_, Capitol Records, 1990. 4m43s.

9. Zero Tolerance, _Dark Side of the Groove_, Monogram Records, 1991. 5m34s.

10. Shades of Culture, _I Owt_, Not on Label, 1993. 4m57s. 

11. Future Force, _We are Here_, Inédit, 1984. 4m50s.





<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-012/program/Sessions-Marteau-012-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>






