---
layout: post
title: "Session d'écoute #14"
image: bianca_neron.jpg
tags: 
    - bianca_neron
    - session

---


Les Sessions d'écoute Marteau présentent la commissaire : Bianca Néron mieux connue sous l’alias Technique Nado <a href="https://fb.me/e/3czTYWMF9" target="_blank"> détails sur l'évènement Facebook</a>
<br>

Comment raconter une histoire avec des textures sonores ? Lors de cette session la création d’un mixe (dj set) sera discuté avec un regard holistique et un souci pour l’expression du monde imaginaire qui motive les choix intuitifs et esthétiques de la sélection des pièces à l'exécution technique. Bianca Néron alias technique nado, DJ depuis 10 ans, espère redonner ses lettres de noblesse à ce diminutif trop souvent stigmatisé à un·e simple “péseur·se” de boutons. 

<br>


### Programme disponible en podcast [121 mins]  <a href="https://sessionsmarteau.com/musique/#podcasts">- à écouter la liste de lecture en podcast ici  </a>


1. Organizatsiya, Atrium, track 1 on Strane Lezionim, besoins premiers (BP005), 2019. 3m04s
2. La Fe, Axctal, track A2 on Rico!, xpq? (XPQ?555), 2021. 5m45s.
3. Ð.K., The Gate, track B3 on Gate of Enlightenment, Worship (Worship001), 2021. 3m44s.
4. Polygonia, Tanz Der Gliederfüßer, track 4 on Abbilder Einer Vergessenen Welt, Huinali
   Recordings (Hnl012), 2021. 7min18s.
5. Sianed Jones, Calling the Changes, track 2-12 on Female Of The Species, Law & Auder
(LA13CD), 1999. 6m34s.
6. Sheila Chandra, ABoneCroneDrone 1, track 1 on ABoneCroneDrone, Real World Records
(CDRW56), 1996. 7m27s.
7. Joachim Spieth, Jiwa, track 2 on Ousia, Affin LTD (Allin LP03 LTD), 2021. 6m39s.
8. Valentino Mora, Glass, track D1 on Underwater, Spazio Disponible (Spazio 22), 2021.
8m07s.
9. Ninja Exotic Machine feat. Yeho, Disolve, track 3 on 36 Questions, Pho Bho Records
(PB005), 2021. 5m42s.
10. Madteo, Since Man Crawled Out of the Slime, track A1 on Head Gone Wrong By Noise,
Honest Jon’s Records (HJRLP86), 2021. 4m16s.
11. Nurse with wound, R+B Through Colis Browne, track C2 on Rock'n Roll Station, Abstrakce
Records (ABST 011), 2020 (reissue). 5m52s.
12. T++, Cropped, track A on Wireless, Honest Jon’s Records (HJP49), 2010. 7m05s.
13. Mohammad Reza Mortazavi, Dancing Eleven, track B2 on Ritme Jaavdanegi, Latency
(LTNC018), 2019. 2m33s.
14. Yasmin, Tropics, track 2-9 on Female Of The Species, Law & Auder (LA13CD), 1999.
6m34s. 4m06s.
15. People Plus, Journey to being, track B3 on Third Space, Mood Hut (MH021), 2019. 5m38s.

<hr>

<DIV align="center">
<a href="https://sessionsmarteau.com/uploads/session-014/program/Sessions-Marteau-014-Programme.pdf" download>[Télécharger le programme ici / Download the program here] </a>
</DIV>

<hr>



